
Uruchomienie servera: rails s
Generowanie stron rb, html.erb: rails g controller folder nazwa_pliku - tworzy w app/controllers nazwa_pliku_controller.rb i app/views/folder/nazwa_pliku.html.erb

Gemfile - wszystkie podłączone gemy (biblioteki)

app/models - bazy danych
app/views - strony internetowe
app/controller - kod do obsługi stron (pliki z kodem do obsługi stron tutaj, a nie w views) 
app/assets/stylesheets - pliki css
config/routes.rb - zmiana strony startowej, dodanie podstron
app/views/layouts/application.html.erb - szablon strony

wybór bazy danych w Gemfile

rails route - wyświetla wszystkie ścieżki do stron

Do stworzenia nowej strony:
1. app/views/folder/nazwa_strony.html.erb
2. W app/controllers/folder_controller.rb dopisać def nazwa_podstrony end
3. W app/controller/config/routes.rb dopisać get 'folder/nazwa_pliku'

Pliki html.erb ładowane w application.html.erb muszą mieć na początku nazwy '_'

komenda rails g scaffold nazwa_tablicy kolumna1:typ_zmiennej kolumna2:typ_zmiennej ... - tworzenie tablicy do bazy danych
komenda rails db:migrate - dodaje utworzone tablice do bazy danych
